# Indie Fighter Game

Indie Fighter Game - это простая игра, где игрок управляет бойцом и сражается с монстрами, используя различные типы оружия. Игра поддерживает несколько уровней сложности, зелья лечения и возможность проигрыша или победы.

## Оглавление

- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Функциональность](#функциональность)
- [Классы и Методы](#классы-и-методы)
- [Лицензия](#лицензия)

## Требования

- Python 3.x
- Pygame

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/dungeon-game.git
    ```
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd dungeon-game
    ```
3. Установите необходимые зависимости:
    ```bash
    pip install pygame
    ```

## Использование

Запустите игру с помощью следующей команды:
```bash
python main.py
```


## Функциональность
### Основные функции

#### Боец:
+ Может выбирать оружие (меч или лук).
+ Может атаковать монстров.
+ Может использовать зелья лечения.
+ Имеет несколько жизней.

#### Монстр:

+ Атакует бойца.
+ Получает урон от бойца.

#### Игра:

+ Поддерживает несколько уровней сложности.
+ Показывает экраны победы и проигрыша с кнопками "Начать заново" и "Выход".
+ Выпадение зелья лечения после победы над монстром.
#### Оружие
+ Sword: Наносит удар мечом.
+ Bow: Наносит выстрел из лука.
#### Зелье лечения
+ Health Potion: Восстанавливает здоровье бойца.

## Классы и Методы
### Класс Weapon
#### Абстрактный класс для оружия.

+ Методы:
    + attack: Абстрактный метод для атаки.

### Класс Sword
#### Конкретный класс для меча, наследуется от Weapon.

+ Методы:
    + attack: Возвращает строку "удар мечом".

### Класс Bow
#### Конкретный класс для лука, наследуется от Weapon.

+ Методы:
    + attack: Возвращает строку "выстрел из лука".

### Класс Monster
#### Класс, представляющий монстра.

+ Методы:
    + __init__: Инициализация здоровья и позиции монстра.
    + take_damage: Обработка получения урона.
    + attack: Атака бойца.

### Класс Fighter
#### Класс, представляющий бойца.

+ Методы:
    + __init__: Инициализация здоровья, жизней и позиции бойца.
    + change_weapon: Смена оружия.
    + attack: Атака монстра.
    + heal: Лечение бойца.
    + lose_life: Потеря жизни бойцом.

### Класс Button
#### Класс для кнопок.

+ Методы:
    + __init__: Инициализация кнопки.
    + draw: Отрисовка кнопки.
    + handle_event: Обработка событий кнопки.

### Функции
+ create_monster(level): Создание монстра в зависимости от уровня.
+ show_game_over_screen(): Отображение экрана проигрыша.
+ show_victory_screen(): Отображение экрана победы.
+ main(): Основной игровой цикл.



## Лицензия
Этот проект лицензируется под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE.